React 的生命周期从广义上分为挂载、渲染、卸载三个阶段，在 React 的整个生命周期中提供很多钩子函数在生命周期的不同时刻调用。

1. 挂载过程
   当组件实例被创建并插入 DOM 中时，其生命周期的调用顺序如下：
   constructor()
   static getDerivedStateFromProps()
   render()
   componentDidMount()

2. 更新过程
   当组件的 props 或 state 发生变化时，会触发更新，组件更新的生命周期调用顺序如下：
   static getDerivedStateFromProps()
   shouldComponentUpdate()
   render()
   getSnapshotBeforeUpdate()
   componentDidupdate()

3. 卸载过程
   当组件从 DOM 中移除时，组件更新的生命周期调用顺序如下：
   componentWillUnmount()

错误处理
当渲染过程，生命周期，或子组件的构造函数中抛出错误时，会调用如下方法：
static getDerivedStateFromError()
componentDidCatch()

constructor()
在 React 组件挂载之前，会调用它的构造函数，如果不初始化 state 或不进行方法绑定，则不需要为 React 组件实现构造函数。在为 React.Component 子类实现构造函数时，应在其他语句之前前调用 super(props)，否则 this.props 在构造函数中可能会出现未定义的错误。 通常在 React 中构造函数仅用于以下两种情况：

通过给 this.state 赋值对象来初始化内部 state。
为事件处理函数绑定实例。
constructor(props) {
super(props);
}
static getDerivedStateFromProps()
getDerivedStateFromProps 静态方法会在调用 render 方法之前调用，并且在初始挂载及后续更新时都会被调用，它应返回一个对象来更新 state，如果返回 null 则不更新任何内容。此方法无权访问组件实例，如果确实需要，可以通过提取组件 props 的纯函数及 class 之外的状态，在 getDerivedStateFromProps()和其他 class 方法之间重用代码。此外，不管原因是什么，都会在每次渲染前触发此方法。

static getDerivedStateFromProps(props, state) {}
render()
render()方法是 class 组件中唯一必须实现的方法，render()函数应该为纯函数，这意味着在不修改组件 state 的情况下，每次调用时都返回相同的结果，并且它不会直接与浏览器交互。如需与浏览器进行交互，请在 componentDidMount()或其他生命周期方法中执行操作，保持 render()为纯函数。当 render 被调用时，它会检查 this.props 和 this.state 的变化并返回以下类型之一：

React 元素，通常通过 JSX 创建，例如<div />会被 React 渲染为 DOM 节点，<MyComponent />会被 React 渲染为自定义组件，无论是<div />还是<MyComponent />均为 React 元素。
数组或 fragments，使得 render 方法可以返回多个元素。
Portals，可以渲染子节点到不同的 DOM 子树中。
字符串或数值类型，它们在 DOM 中会被渲染为文本节点。
布尔类型或 null，什么都不渲染，主要用于支持返回 test && <Child />的模式，其中 test 为布尔类型。
render() {}
componentDidMount()
componentDidMount()会在组件挂载后(即插入 DOM 树后)立即调用，依赖于 DOM 节点的初始化应该放在这里，如需通过网络请求获取数据，此处是实例化请求的好地方。这个方法是比较适合添加订阅的地方，如果添加了订阅，请不要忘记在 componentWillUnmount()里取消订阅。
你可以在 componentDidMount()里直接调用 setState()，它将触发额外渲染，但此渲染会发生在浏览器更新屏幕之前，如此保证了即使在 render()两次调用的情况下，用户也不会看到中间状态，请谨慎使用该模式，因为它会导致性能问题。通常应该在 constructor()中初始化 state，如果你的渲染依赖于 DOM 节点的大小或位置，比如实现 modals 和 tooltips 等情况下，你可以使用此方式处理。

componentDidMount() {}
shouldComponentUpdate()
当 props 或 state 发生变化时，shouldComponentUpdate()会在渲染执行之前被调用，返回值默认为 true，首次渲染或使用 forceUpdate()时不会调用该方法。根据 shouldComponentUpdate()的返回值，判断 React 组件的输出是否受当前 state 或 props 更改的影响。默认行为是 state 每次发生变化组件都会重新渲染，大部分情况下，你应该遵循默认行为。
此方法仅作为性能优化的方式而存在，不要企图依靠此方法来阻止渲染，因为这可能会产生 bug，你应该考虑使用内置的 PureComponent 组件，而不是手动编写 shouldComponentUpdate()，PureComponent 会对 props 和 state 进行浅层比较，并减少了跳过必要更新的可能性。
如果你一定要手动编写此函数，可以将 this.props 与 nextProps 以及 this.state 与 nextState 进行比较，并返回 false 以告知 React 可以跳过更新。请注意，返回 false 并不会阻止子组件在 state 更改时重新渲染。不建议在 shouldComponentUpdate()中进行深层比较或使用 JSON.stringify()，这样非常影响效率，且会损害性能。目前如果 shouldComponentUpdate()返回 false，则不会调用 UNSAFE_componentWillUpdate()，render()和 componentDidUpdate()。后续版本 React 可能会将 shouldComponentUpdate 视为提示而不是严格的指令，并且当返回 false 时仍可能导致组件重新渲染。

shouldComponentUpdate(nextProps, nextState) {}
getSnapshotBeforeUpdate()
getSnapshotBeforeUpdate()在最近一次渲染输出(提交到 DOM 节点)之前调用，它使得组件能在发生更改之前从 DOM 中捕获一些信息(例如滚动位置)，此生命周期的任何返回值将作为参数传递给 componentDidUpdate()，该方法应返回 snapshot 的值或 null。
此用法并不常见，但它可能出现在 UI 处理中，如需要以特殊方式处理滚动位置的聊天线程等。

getSnapshotBeforeUpdate(prevProps, prevState) {}
componentDidUpdate()
componentDidUpdate()会在更新后会被立即调用，首次渲染不会执行此方法。当组件更新后，可以在此处对 DOM 进行操作，如果你对更新前后的 props 进行了比较，也可以选择在此处进行网络请求(例如，当 props 未发生变化时，则不会执行网络请求。如果 shouldComponentUpdate()返回值为 false，则不会调用 componentDidUpdate()。
你也可以在 componentDidUpdate()中直接调用 setState()，但请注意它必须被包裹在一个条件语句里，否则会导致死循环，因为他将无限次触发 componentDidUpdate()。它还会导致额外的重新渲染，虽然用户不可见，但会影响组件性能。
如果组件实现了 getSnapshotBeforeUpdate()生命周期(不常用)，则它的返回值将作为 componentDidUpdate()的第三个参数 snapshot 参数传递，否则此参数将为 undefined。

componentDidUpdate(prevProps, prevState, snapshot) {}
componentWillUnmount()
componentWillUnmount()会在组件卸载及销毁之前直接调用，在此方法中执行必要的清理操作，例如清除 timer、取消网络请求或清除在 componentDidMount()中创建的订阅等。
componentWillUnmount()中不应调用 setState()，因为该组件将永远不会重新渲染，组件实例卸载后，将永远不会再挂载它。

componentWillUnmount() {}
static getDerivedStateFromError()
此生命周期会在后代组件抛出错误后被调用，它将抛出的错误作为参数，并返回一个值以更新 state。getDerivedStateFromError()会在渲染阶段调用，因此不允许出现副作用，如遇此类情况，请改用 componentDidCatch()。

static getDerivedStateFromError(error) {}
componentDidCatch()
此生命周期在后代组件抛出错误后被调用，componentDidCatch()会在提交阶段被调用，因此允许执行副作用，它应该用于记录错误之类的情况它接收两个参数：

error: 抛出的错误。
info: 带有 componentStack key 的对象，其中包含有关组件引发错误的栈信息。
componentDidCatch(error, info) {}
